y bueno si me gustaría saber si ya antes
habías trabajado para Solvo si esta sería la primera vez
yo ya había trabajado
con Solvo pero solamente
llegué hasta el entrenamiento
me salí
y eso porque cuéntame que pasó
no imagínate que mi mamá en ese momento
estaba en Bogotá entonces
como que yo decidí más bien irme para la ciudad
de Bogotá con ella en ese momento está en entrenamiento
ya había entrado
pero decidí salir
por ese motivo igual no había
entrado todavía a laborar dentro de la empresa
en total pero si había entrado
al entrenamiento
¿Firmaste el contrato?
Sí
Listo y hace cuánto tiempo
fue eso? No eso fue el año pasado
Ah vale
¿Y recuerdas el nombre de la campaña?
Era una campaña
de camiones
Listo
vale bueno entonces
antes de hablarte más a profundidad sobre esta vacante
pues si me gustaría conocerte un poquito mejor
y aprovechar para tener una breve conversación contigo
en inglés ¿te parece?
Dale creo que sí
All right
well thank you
for allowing me to have
this brief conversation
with you
basically
I just want to get to know you
a little better
like I said
so you can start
by sharing with me
things like
how old you are
what you like to do
on your free time
who you live with
Sure
so my full name
is Andrés Belive López Córdova
I am
23 years old
I like the music
recently
I don't listen to music
I don't know why
it's because
I don't remember
what is the music
that I used to listen to it
but
after that
thereafter
I will
come back
to my
to the music
that I used to
to listen to
and I will
come back to the memories
and all that
but I like the music
as well
so
also
in my free time
I like to
sell candies
in the
near
training station
that is near to my place
I sell candies
because
I don't have a job
so that's the
that's the only
way that I have to
get money
for this moment
so that's why
I'm looking for a job
because sell candies
is something
that
it's not bad
but
it's
it's something
very very
comfortable for me
because I need
I have to pass
for the rain
for the
for the sun
for the heat
so
it's all that
so yeah
yeah I know
you have a very good
English level
by the way
I mean
with this English level
you can get any job
you want
so you can do better
you're doing good
and also
I would like to confirm
if you have experience
working in the BPO industry
before
maybe if you have experience
in the customer service area
or as a sales agent
yeah
I have worked
for AT&T
in teleperformance
for about
that's what
for 2023
yeah
I have worked
in a company
called teleperformance
for AT&T
something
is something
in call sales
you have to
offer a customer
a line
a cell phone line
an internet
the most important
is sales
the line
not the internet
the internet
is something
that you can add
for the customer
for making the sales
or
I also
have worked
for a company
called Lyft
that does not work
for sales
it's only for
some issues
with customers
for riders
and
and drivers
I also
have worked
in a company
called
how's the name
ah
Mango
with Connector
and Mango
is a
it's a
clothing line
that
clothes line
I think it's
clothes
clothes line
or clothing line
and
for
Spain
and USA
and Canada
and
that was
for
some issues
for the customers
that
oh where's
my package
I need to
to
oh my god
I need to
to locate my package
so I need
I need to
to you
to locate my package
or
also to
to solve my issue
I need to
I ordered this
and I
and when I
when I get this package
it was something wrong
with my package
so I need
I need help
with this
so
it was
all
it's all
with Mango
it's only for package
for AT&T
was for
clothing lines
and for
for
leave
was for
drivers
and riders
yeah
okay
all right
could you walk me through
the experiences
you just mentioned
but like
letting me know
for how long
you stayed
in each company
okay
so yeah
with AT&T
was for
for about
six
seven months
and
with Mango
was for about
five months
and
also
with
lift
was for about
like
a whole year
it was like
for
also for
five months
okay
all right
you know what
I could actually
offer you a different
position that I was
thinking to offer you
and it would be
pretty much the same
one that you
applied before
would you be
interested in that one
I mean I would have
to double check
with the supervisor
if it's possible
to
to rehire you
for that same
company
but
would you be
interested
it would be
the one you
mentioned about
trucks
but it can be
the same one
urgently
yeah
the same one
that you applied
for before
the one
that you
decided to
resign
from
okay
I mean
if
I can't
work in the
same company
it would be
good
I mean
for the same
campaign
it would be
good
okay
or would you
prefer to
continue with
the sales
representative
one
I prefer
sales
representative
yeah
you do
okay
then let's
move on
with that
one
then
please do
let me know
if you have
any sort
of time
restrictions
at the
moment
maybe
if you're
taking
classes
pursuing
a master's
degree
or trying
to learn
another way
no
I have
full
ability
okay
excellent
any trips
planned
maybe
for the next
six months
to a year
if you're
thinking
maybe I'm
going with
your mom
to Bogota
or something
this is the
moment to
let me know
no I don't
have any
trips
in mind
okay
all right
just for
future
references
please do
take into
account
that we're
no
like
experiences
they want
like you
mentioned
before
that you
had with
us
they were
really brief
so I
wouldn't
recommend
you to
put that
on your
resume
because
sometimes
that could
look bad
rather than
good
so just
take that
into account
like if
you're going
to start
working here
with us
like at
least
three
months
five
six
months
or
otherwise
it's
going
to
look
bad
on
your
resume
okay
thank you
sure
could you
please let
me know
how much
is your
salary
expectation
my salary
is
bilingual
I prefer
this
between
two
millions
and
two
millions
one hundred
or
and
two
millions
three
hundred
okay
all right
thank you
um
I think
we can
go back
to
spanish
now
but
first
I'm
gonna
ask
you
something
that
might
sound
a little
personal
but
I would
love it
if you
could
share
with me
like a
personal
goal
that you
have
or that
you've
had in
the
past
my
personal
goal
is
um
being
creative
because
honestly
I look
in my
Instagram
and I
and
I
and I
was
the
influencers
that is
right now
going
through
making
content
and I
said
okay
maybe
I can
make
the
same
thing
because
in the
past
I
tried
to do
it
and
was
going
honestly
I don't
know
it was
going
good
because
it
was
like
just
starting
and I
stopped
the
process
so
honestly
I don't
know
if
I have
to come
back
to
start
again
making
content
or
making
read
relative
on
social
media
or
just
going
through
making
something
different
I don't
know
I
honestly
I don't
know
but
I
want to
create
something
that's
the only
thing
that I
know
okay
sounds
like an
interesting
journey
that you
had going
on there
and before
we move
on to
Spanish
you know
you're
applying
for
position
as a
sales
agent
so I
would
like to
know
what
you
think
are
like
the
three
most
important
skills
that
a
salesman
should
have
to
be
successful
the
most
important
thing
the
most
that
the
three
most
important
is
that
the
detail
that
you
need
to
have
when
you
have
a
personal
conversation
with
somebody
is
for
a
customer
is
first
of all
follow
the
speech
is
the
most
important
thing
because
with
the
speech
you
need
to
you
will
get
the
information
for
the
customer
you
will
get
the
information
for
the
issue
and
you
will
find
a
way
to
solve
the
issue
for
the
customer
right
that's
the
second
one
is
don't
put
your
feelings
on
the
call
because
if
you
put
your
hard
feelings
on
the
call
is
something
very
frustrating
for
you
it will
and
the
third
one
I
would
say
don't
be
shamed
you
need
to
ask
something
for
your
partners
on
the
work
you
feel
like
okay
I
need
to
ask
this
for
my
partners
so
maybe
I
don't
understand
this
I
don't
want
to
distract
you
for
your
work
but
I
need
something
I
need
help
with
this
can
you
help
me
yeah
for
sure
so
yeah
teamwork
is
very
important
I
I'm
the
type
of
person
that
I
don't
like
to
ask
too
much
about
something
for
a
partner
because
maybe
you
can
be
disturbing
my
partner
or something
like that
that's
what I
feel
that I
it
so
yeah
maybe
for
the
team
work
okay
all right
sounds
good
great
answer
thank you
I
think
did
send
you
okay
let's
go back
to
Spanish
I
de la vacante, no sé si tuviste tiempo de revisarla, si tienes alguna pregunta puntual.
No, claro, ya revisé el horario, lo de la vacante, la posición donde era, que queda
en Itagüí, en Alta, algo así.
Sí, en Talsa. ¿En qué parte de la ciudad te encuentras tú ubicado?
Yo me encuentro ubicado en Caicedo, es más cerca de Buenos Aires, subiendo la salión
del tranvía.
Ok, ¿más o menos cuánto tiempo te demoraría sin llegar a la sede?
Por ahí unos 30 minutos.
Ok, eso es súper. Bueno, entonces te recuerdo súper brevemente la información, sabes que
los horarios que estarías manejando serían 42 horas semanales, hay dos días de 9 horas
y tres días de 8 horas, los días de 9 horas serían de 5 a 2 de la mañana y los de 8
horas serían de 6 de la tarde a 2 de la mañana. ¿Te parece bien?
Claro, la única pregunta que tengo es ¿de descansar qué días? Perdón.
Son dos días de descanso, pero estos dos días pues se eligen dependiendo de la disponibilidad
que haya en operaciones. Sí, entonces no son rotativos, pero una vez que te seleccionan
te puedes quedar pues con la tranquilidad de que no te los van a mover. Como te mencionaba,
pues no necesariamente serán en fin de semana. ¿Eso te parece bien?
O sea, no serían en fin de semana, en fin de semana tocaría trabajar.
Si te seleccionan el horario con los días off dentro de la semana, pues sí te tocaría
trabajar.
Ah, bueno, no, no, no hay problema, está bien, está muy bien eso.
Listo. Bueno, también pues cuentas con una ruta de transporte después de las 10 de la
noche que pues te lleva a tu casa después cuando salgas a las 2. No sé si con respecto
a los horarios tengas alguna pregunta.
No, o sea, tú también, soy totalmente de acuerdo.
Listo. Bueno, en términos de funciones básicamente estarías un agente de reservas, pues las personas
te llaman a ti ya de antemano interesadas en hacer las reservas en el hotel. Tú nada más
debes pues encargarte de terminar de convencerlos de que hagan la reserva contigo en llamar.
Cada reserva sería una comisión para ti. En el momento manejamos comisiones sin techo
para esta campaña. Tenemos la remuneración de 2.100.000 más 200.000 pesos de auxilio
de transporte más un bono por métricas de 100 dólares mensuales. Estos 2.100.000 sí
te cuento que están compuestos por una parte que es prestacional y una parte que es un
auxilio extralegal de vivienda no prestacional. La parte prestacional es de donde se hacen
las deducciones, lo que es, por ejemplo, el porcentaje de salud, de sentidas, pensión,
se deduce de 1.423.500 pesos. Listo. El resto, que sería pues de 676.500, pues no se toca
en términos de deducciones prestacionales. ¿Sí queda claro eso?
Sí, sí queda clarísimo.
Listo, súper. ¿Me puedes por favor repetir la información importante de la vacante
para yo verificar que todo quedó súper claro?
Claro, mira, la vacante, ok, vamos a empezar por el horario, el horario, empieza la franja
horaria es de 5 a 2 de la mañana, los horarios el día largo y es de 42 horas y ahí el día
más y el día corto es de 6 de la tarde a 2 de la mañana.
Hay horario de transporte después de las 10 de la noche, es a la vez de 2.100.000, más
asilio de transporte de 200.000, más 100 dólares mensuales por cumplición de las métricas,
más las comisiones sin techo que hay dentro de la empresa por la reservación del hotel,
pues por cumplir la reservación del hotel.
Ok, listo. Ahí te dejo un mensajito en WhatsApp solicitándote un audio hablando sobre tu experiencia
laboral en inglés para poder tener toda la información completa y presentar tu perfil
ante el supervisor. Yo te aviso cuando te estén agendando entrevista con el supervisor,
te van a querer hacer una especie de roleplay, te van a evaluar tus habilidades comunicativas,
aprendo tu insistencia en hacer la venta, sí te recomiendo mucho que seas muy creativo,
que te inventes todo lo que puedas, pues al fin y al cabo es lo que van a querer ver,
es como la iniciativa y ese drive que tú tengas para vender.
Y entonces no tomes un no por respuesta, o sea, te van a llamar, te van a decir,
no, mira, quiero una habitación para el martes.
Tú le das el precio, te dicen, no, eso está muy caro, no estoy interesado.
No, bueno, tengo otras opciones o esta habitación está un poquito costosa,
pero incluye masaje gratis todos los días, un cóctel de bienvenida,
un buffet completamente gratuito. O sea, te puedes inventar todo lo que tú quieras
con el fin de que ellos sí vean como esa iniciativa.
Me confirma si el día de hoy y el día de mañana estás disponible para esa entrevista,
también sería virtual.
No, sí, sí, disponible.
Listo. Aprovecho que te tengo en llamada, te comento un poquito de los beneficios
que tienes trabajando con Solvo.
Tu contrato es directamente con nosotros a término indefinido,
tienes acceso a Solvo University, que te da cursos de inglés, de Excel, de Power BI,
de habilidades interpersonales, que son virtuales y gratuitos.
Descuentos tienes en Smart Fit, en dermatologías, ópticas, ophthalmologías,
sentencia de ropa, comida, spa, entre otras cositas que igual ya te hablarán
en tu inducción corporativa.
Bueno, hasta el momento, ¿tienes alguna pregunta?
Quedé con la duda. Entonces, ya tengo que mandar un audio,
y después del audio, más o menos, ¿cuántos se me reunían para agendarme
en la entrevista con el supervisor?
Bueno, ahorita ya estarían en hora de almuerzo,
entonces yo digo que como a las 2 de la tarde tendrían una respuesta.
Si no, pues yo mañana me comunico contigo y te aviso.
Dale, muchísimas gracias.
Listo. Entonces, cualquier duda que tengas, quedo súper atenta a WhatsApp.
Te agradezco mucho que hayas sacado el espacio para la reunión de hoy.
Que tengas excelente resto de día.
Hasta luego.
Dale, muchas gracias.
Que estén bien.